With our basic class if we now go to
Instrutor: Com nossa classe básica, se agora formos para
the dist folder and we inspect the app.js file,
a pasta dist e inspecionarmos o aplicativo. js, vemos o que é gerado
we see what is generated in JavaScript,
em JavaScript, e aí você vê que temos
and there you see we have essentially the same code.
essencialmente o mesmo código.
Two important differences are, that the name field
Duas diferenças importantes são, que o campo do nome
which we have here does not exist like this
que temos aqui não existe como este aqui
here in the class.
na classe.
This would actually be supported in modern JavaScript
Na verdade, isto seria suportado em JavaScript moderno, mas
but it depends on the version of JavaScript
depende da versão do JavaScript que você está
you're building for.
construindo para.
So in ES6 alone, it's not supported actually.
Portanto, só no ES6, não é suportado de fato.
And of course what's awesome is seeing
E, claro, o que é impressionante
is the type assignment.
é ver o tipo de atribuição.
We do have our constructional logic though,
Mas temos nossa lógica construtiva,
and indeed this is how you do add properties
e na verdade é assim que você adiciona propriedades aos objetos
to the to be created objects in Vanilla JavaScript
a serem criados em Vanilla JavaScript quando não usa a última
when not using the latest version of JavaScript
versão do JavaScript onde esta sintaxe de campo
where this field syntax would also be supported.
também seria suportada.
So this is what I have in JavaScript.
Então é isto que eu tenho em JavaScript.
Now it gets interesting however if we go to the
Agora, porém, fica interessante
tsconfig.json file and we switch the target from
se formos ao tsconfig. json e trocamos o alvo
ES5 to ES6 and comment out lib here.
de ES5 para ES6 e comentamos aqui a liberdade.
So that the correct and recommended libraries
Para que as bibliotecas corretas e recomendadas
are added by TypeScript automatically.
sejam adicionadas automaticamente pelo TypeScript.
If you now save this config file, and you go back to app.js
Se você agora salvar este arquivo de configuração, e voltar para a aplicação. js você vê algo totalmente
you see something totally different.
diferente.
And that's pretty interesting what we see here.
E isso é muito interessante o que vemos aqui.
What do we have here?
O que temos aqui?
Well what we in the end have here is a
Bem, o que no final temos aqui
so called constructor function.
é a chamada função de construtor.
Constructor function is something which is built into
A função construtora é algo que está embutido
JavaScript which has basically been there
no JavaScript, que basicamente
for ever you could say,
está lá desde sempre,
and this is Vanilla non-modern JavaScript's
e esta é a maneira do Vanilla JavaScript não-moderno
way of creating object blueprints.
de criar plantas de objetos.
It's a function which is called with the help
É uma função que é chamada com a ajuda da nova
of the new keyword and then all of a sudden, magically,
palavra-chave e, de repente, magicamente, esta função, embora
this function even though it has no return statement
não tenha declaração de retorno dentro dela,
inside of it does return something
retorna algo como você vê quando a chamamos
as you see when we call it here.
aqui.
It returns an object.
Ele devolve um objeto.
A new object which will have a name property.
Um novo objeto que terá um nome de propriedade.
So this concept is not new,
Portanto, este conceito não é novo,
it's not introduced by modern JavaScript or by TypeScript.
não é introduzido pelo moderno JavaScript ou pelo TypeScript.
The idea of having blueprints for objects has been around
A idéia de ter plantas para objetos já existe
in JavaScript for a very long time.
há muito tempo em JavaScript.
In the past however, we had to use constructor functions
No passado, no entanto, tivemos que usar funções de construção e, como isto poderia
and since this could be a bit un-intuitive
ser um pouco pouco pouco pouco intuitivo, especialmente para
especially to developers who might have worked
desenvolvedores que poderiam ter trabalhado com diferentes
with different programming languages.
linguagens de programação.
Modern JavaScript introduced the idea of classes of
O JavaScript moderno introduziu a idéia de classes desta
this cleaner syntax, and TypeScript supports this as well.
sintaxe mais limpa, e o TypeScript também suporta isto.
And because of TypeScript's powerful compilation,
E devido à poderosa compilação do TypeScript, você pode
you can choose wherever you wanna compile it into,
escolher onde quiser compilá-lo, em um estilo
older style which of course works in more browsers
mais antigo que, naturalmente, funciona em mais navegadores
or into this more modern ES6 style which we saw before.
ou neste estilo ES6 mais moderno que vimos antes.
Which looks very much like this here.
O que se parece muito com isto aqui.
The key take away is that we have this feature built
A chave é que temos este recurso incorporado
into JavaScript and supported by TypeScript
ao JavaScript e suportado pelo TypeScript que
that we can define object blueprints.
podemos definir as plantas dos objetos.